# SwfToAtlas Ver0.0.1
Flashアニメ（swfファイル）をテクスチャーアトラスにコンバートします。

## Description
Flashアニメ（swfファイル）をUnityにテクスチャーアトラスで持ってこれないかと思い作ったツールです。  
SWFアニメをUnityのSprite（Multiple)化したい時用です。  
swfをアトラス化するので、ActionScriptやボーン(インバースキネマティック)を使ったアニメでもアトラス化する事ができます。  

フレーム数が多いものやステージサイズが大きいものには向いておりません。  
※AnimateCCには、AnimateCC上で作ったアニメをテクスチャーアトラスとjsonに書き出してUnityにもっていける機能がついています

AnimateCCで作ったものを単純にSprite（Multiple)として使いたい、  
SWFデータだけ残っていて元Flaファイルがない等の時に有効なツールです。

## Requirement
Windows  
MacOS  
※Airランタイムが動く環境  

## Install
Airインストーラを使います。  
Airランタイムが入ってない方は、 Airランタイムを先にインストールしてください。
Airランタイムは、Adobeより配布されています。

Airランタイムを入れてから「SwfToAtlas.air」を起動しすると、SwfToAtlasのインストールが始まります。
※証明をとっていない為、インストール時に発行者不明、システムアクセス制限なしの警告が出ます。もちろん安全です。

## 使い方
ツールを起動すると、起動したウィンドウにアトラス化したいswfの横幅、縦幅、フレーム数を入力した後、swfファイルを四角の枠にドラッグ＆ドロップしてください。  
swfファイルと同じフォルダの場所に　[swfファイル名]_Atlas　のフォルダが出来上がり中にアトラス化されたPNGファイルが出来上がります。

swfの横幅、縦幅は自動にしたかったのですが、swfは再生されるフレームによって取得する横幅、縦幅が変動して最大値取得がうまくいかず断念しました。  
フレーム数もScript制御やムービークリップの階層などで、自動取得は難しい事から入力式にしています。

## 注意事項
Ver0.0.1ではテクスチャーアトラスは、1024×1024のPNGファイル書き出しに固定されています。
1024×1024のファイルサイズで必要なだけのファイルが出来上がります。
swfの横幅、縦幅は、なるべく1024を割り切れる数にしてください。（例）64,128,256,512など

## サンプル
Sampleフォルダに、ボーン（インバースキネマティック）を使ったSWFアニメの「bone.swf」があります。
SwfToAtlasでコンバートすると、bone_Atlas(出力結果）と同じものが出来上がります。

「動きの元サンプル」フォルダに、完成イメージの元のデータを入れてあります。

「アニメ作：りんこ」
https://twitter.com/rinkothx
に作成して頂きました。

## Licence
ツールそのものはフリーとします。

開発に使ったflaファイルや、ActionScript3ファイルの改変も自由としますが、アトラスのPNG書き出しにBSDライセンスの 
[as3corelib](https://github.com/mikechambers/as3corelib)  
を使用しています。  
as3corelibの使用はBSDライセンスに従ってください。

それ以外は自由としますが、ツールによって損害など生じた場合、ツール作成者に一切の責任はないものとします。

## Author
[有限会社クリエイトウェーブ](http://www.createwave.jp)    
